### 4.2.10. 다중 데이터 센터 시스템을 위한 로드 밸런싱 `Enterprise Edition`
> 이 장에서는 다중 데이터 센터 Neo4j 배포에서 클라이언트 애플리케이션에 사용할 수 있는 토폴로지 인식 로드 밸런싱 옵션에 대해 설명합니다. 또한 클라이언트 애플리케이션이 근처의 클러스터 멤버와 같이 가장 적합한 클러스터 멤버로 워크 로드를 보낼 수 있도록 클러스터에 대해 로드 밸런싱을 구성하는 방법을 설명합니다.

>> **로드 밸런싱 활성화**
>>
>> 로드 밸런싱 기능은 별도로 라이센스가 부여된 다중 데이터 센터 패키지의 일부이며 구체적으로 활성화해야 합니다. 자세한 내용은 ["다중 데이터 센터 운영을 위한 라이센스" 장](../multi-data-center.md#다중-데이터-센터-운영을-위한-라이센스)을 참조하십시오.

#### 4.2.10.1. 소개
다중 데이터 센터 클러스터를 배포할 때 우리는 종종 대기 시간을 줄이고 성능을 향상시키기 위해 인접성을 최대한 활용하길 원합니다. 예를 들어, 우리는 그래프 집약적인 워크로드를 WAN 대기 시간의 먼 곳의 데이터 센터가 아닌 LAN 대기 시간의 로컬 데이터 센터에서 실행하고자 합니다. Neo4j의 다중 데이터 센터 시나리오에 대한 향상된 로드 밸런싱은 정확하게 이를 용이하게 하며, 폴백 동작을 정의하는 데에도 사용될 수 있습니다. 즉, 장애를 사전에 계획할 수 있으며 지속적인 과부하 조건을 피할 수 있습니다.

로드 밸런싱 시스템은 워크 로드의 서로 다른 클래스(예: 쓰기 및 읽기)를 지시해야 하는 곳에서 드라이버가 클러스터에 반복적으로 요청하는 협업 시스템입니다. 이를 통해 드라이버는 오랜 시간 독립적으로 작업할 수 있지만, 증가된 수용력을 위해 새로운 서버가 추가된 것과 같은 변화에 적응하도록 수시로 다시 확인합니다. 또한 할당된 서버를 사용할 수 없는 경우와 같이 드라이버가 즉시 다시 요청하는 장애 상황도 있습니다.

이는 대부분 클라이언트의 관점에서 볼 때 투명합니다. 서버 측에서는 로드 밸런싱 동작을 구성하여 드라이버가 바인딩 할 수 있는 명명된 *로드 밸런싱 정책* 하에 그들을 노출합니다. 모든 서버 측 구성은 코어 서버에서 수행됩니다.

>> **Neo4j 드라이버의 로드 밸런싱 사용**
>>
>> 이 장에서는 사용자 정의 로드 밸런싱 정책을 사용하도록 Causal 클러스터를 구성하는 방법에 대해 설명합니다. 일단 활성화 및 구성되면, 의도한대로 트래픽을 라우팅하기 위해 사용자 정의 로드 밸런싱 기능이 드라이버에 의해 사용됩니다. 사용자 정의 로드 밸런싱을 사용하도록 드라이버를 구성하는 방법에 대한 지침은 [드라이버 장](https://neo4j.com/docs/developer-manual/3.3/drivers/client-applications/#driver-connection-uris)을 참조하십시오.

#### 4.2.10.2. 필수 구성
#### 다중 데이터 센터 운영 활성화
로드 밸런싱을 위해 클러스터를 구성하려면 다중 데이터 센터 기능을 활성화해야 합니다. 이는 ["다중 데이터 센터 운영을 위한 라이센스" 장](../multi-data-center.md#다중-데이터-센터-운영을-위한-라이센스)에서 설명합니다.

#### 서버 그룹
[서버 대 서버 캐치업](./configuration.md)과 마찬가지로, 여러 데이터 센터에 걸친 로드 밸런싱은 *서버 그룹* 개념에 기반합니다. 서버는 하나 이상의 잠재적으로 중복되는 서버 그룹에 속할 수 있으며, 클라이언트에서 클러스터 멤버로 요청을 라우팅 할 위치에 대한 결정은 해당 구성을 기반으로 매개 변수화됩니다. 서버 그룹 구성에 대한 자세한 내용은 [4.2.9.2장, "서버 그룹"](./configuration.md#4292-서버-그룹)을 참조하십시오.

#### 읽기 용 코어
읽기 워크 로드를 코어 서버로 라우팅 해야 하는지 여부에 따라, 클러스터에서 배포 및 사용할 수 있는 서버 수에 의존하여 서로 다른 전략이 적용됩니다. 다음 구성을 사용하면 코어 서버로 읽기 워크 로드를 라우팅 할 수 있습니다. 유효한 값은 `true` 및 `false`입니다.

````
causal_clustering.cluster_allow_reads_on_followers=true
````

#### 4.2.10.3. 로드 밸런싱 프레임 워크
