### 4.2.6. 클러스터 내 암호화 `Enterprise Edition`
> 이 장에서는 서버 인스턴스 간에 클러스터 통신을 보호하는 방법에 대해 설명합니다.

#### 4.2.6.1. 소개
클러스터 통신 보안 솔루션은 표준 SSL/TLS 기술(공동으로 SSL이라고 함)을 기반으로 합니다. 사실상 암호화는 보안의 한 측면일 뿐이며, 인증 및 무결성이라는 다른 초석을 가집니다. 보안 솔루션은 인증 요구 사항과 함께 배포되는 주요 인프라를 기반으로 할 것입니다.

플랫폼에서의 SSL 지원은 [7.3장, "통합 SSL 프레임 워크"](../../security/ssl-framework.md)에 자세히 설명되어 있습니다. 이 장에서는 클러스터 보안과 관련된 구체적인 내용을 설명합니다.

SSL에서 엔드 포인트는 [Public Key Infrastructure(*PKI*)](../../security/ssl-framework.md#public-key-infrastructure)에 의해 관리되는 인증서를 사용하여 자신을 인증할 수 있습니다.

>> 보안 키 관리 인프라를 배포하는 것은 이 설명서의 범위를 벗어나며 숙련된 보안 전문가에게 위임해야 합니다. 아래에 설명된 예제 배포는 참조 목적으로만 사용되며 특정 제안은 권고로 간주되어야 합니다.

#### 4.2.6.2. 예제 배포
다음 단계에서는 예제 배포를 생성할 것이고, 각 단계는 아래에서 더 자세히 설명됩니다.
* [암호화 객체](../../security/ssl-framework.md#암호화-객체) 생성 및 설치
* SSL 정책 생성
* SSL 정책으로 Causal 클러스터링 구성
* 클러스터의 보안 작업 인증

**암호화 객체 생성 및 설치**

암호화 객체 생성은 대부분 이 설명서의 범위를 벗어납니다. 일반적으로 조직 내에 [인증 기관 (*CA*)](../../security/ssl-framework.md#인증-기관)이 있는 PKI가 있어야하며 여기에 조언을 제공할 수 있어야 합니다. PKI와 관련된 이 설명서의 정보는 주로 설명을 위한 것임을 참고하십시오.

인증서와 개인 키를 얻으면 각 서버에 설치할 수 있습니다. 각 서버는 CA가 서명한 자체 인증서와 해당 개인 키를 갖습니다. CA의 인증서는 `신뢰할 수 있는` 디렉터리에 설치되므로 CA가 서명한 어떤 인증서든 신뢰할 수 있습니다. 즉, 이것은 이제 서버가 다른 서버와 신뢰를 구축할 수 있다는 것을 의미합니다.

이 예제에서는 한 채널의 양쪽 끝을 모두 인증해야만 한다는 것을 의미하는 상호 인증 설정을 배포합니다. 상호 인증을 사용하려면 SSL 정책에 `client_auth`가 `REQUIRE`(기본 값)로 설정되어야 합니다. 서버는 기본적으로 자신을 인증하도록 요구되므로 해당하는 서버 설정이 없습니다.

Neo4j는 자체 서명 인증서를 생성할 수 있지만 이를 사용하는 배포는 일반적으로 특별한 경우로 간주되어야 합니다. 그것은 경우에 따라 타당할 수 있으며, 인스턴스 간에 자체 생성 인증서를 공유하여 상호 인증된 설정을 생성할 수도 있습니다.

특정 서버에 대한 인증서가 손상된 경우, `해지된` 디렉터리에 [인증서 해지 목록(*CRL*)](../../security/ssl-framework.md#인증서-해지-목록)을 설치하여 해지할 수 있습니다. 또한 새 CA를 사용하여 다시 배포할 수도 있습니다. 만일의 사태를 위해, 필요한 경우 클러스터 전체에서 대체될 수 있는 별도의 중간 CA가 명확하게 있는 것이 좋습니다. 이 방법은 해지를 처리하고 전파를 보장하는 것보다 훨씬 쉬울 것입니다.

** 예제 4.5. 암호화 객체 생성 및 설치 **

-----------------------------------------------------
